[TOC]
# 一些函数

## __int128
&ensp;&ensp;__int128在gcc、codeblocks、vs2017都是不被支持的，不过__int128在Linux上可以编译并且能用。

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
inline __int128 read(){
    __int128 x = 0, f = 1;
    char ch = getchar();
    while(ch < '0' || ch > '9'){
        if(ch == '-')
            f = -1;
        ch = getchar();
    }
    while(ch >= '0' && ch <= '9'){
        x = x * 10 + ch - '0';
        ch = getchar();
    }
    return x * f;
}
inline void print(__int128 x){
    if(x < 0){
        putchar('-');
        x = -x;
    }
    if(x > 9)
        print(x / 10);
    putchar(x % 10 + '0');
}
int main(void){
    __int128 a = read();
    __int128 b = read();
    print(a + b);
    cout << endl;
    return 0;
}
```
## strchr
C 库函数 char *strchr(const char *str, int c) 在参数 str 所指向的字符串中搜索第一次出现字符 c（一个无符号字符）的位置。

### 函数原型：
```cpp
char *strchr(const char *str, int c)
```
str -- 要被检索的 C 字符串。c -- 在 str 中要搜索的字符。函数返回在字符串 str 中第一次出现字符 c 的位置(地址)，如果未找到该字符则返回 NULL。
### 示例
```cpp
#include <stdio.h>
#include <string.h>
int main (){
   const char str[] = "http://www.runoob.com";
   const char ch = '.';
   char *ret;
   ret = strchr(str, ch);
   printf("|%c| 之后的字符串是 - |%s|\n", ch, ret);
   return(0);
}
```
结果：
```
|.| 之后的字符串是 - |.runoob.com|
```

## 关于`sscanf`

一个字符串中读进与指定格式相符的数据。字符串操作是平常用途之多，截取，追加等等。也经常从文件中读取一行，取出所需要的字符串。基本有些是固定格式的。都可以用`sscanf`来得到。

例如：

```cpp
sscanf(line, "%[A-Z]%d", t, &r);
sscanf(line,"R%dC%d", &r, &c);
```

上述知识点可参见`Codeforces 1B`

https://vjudge.net/contest/387797#problem/B

## stringstream类

构造：
```c
stringstream::str (const string& s); 
```
sets s as the contents of the stream, discarding any previous contents.

3.stringstream清空，
```c
stringstream s; s.str("");
```
示例：将字符串"1 2 3 4 5"依次输入
```c
while(ss>>x)a[n++]=x;
```

## memcpy 函数
```cpp
int src[6][3]={{1,2,3},{4,5,6},{7,8,9},{1,2,3},{4,5,6},{7,8,9}};  
int des[6][3];//要小心，行数固定
memcpy(des,src,sizeof(src));
```

### __builtin_popcount()用于计算一个 32 位无符号整数有多少个位为1

Counting out the bits
可以很容易的判断一个数是不是2的幂次：清除最低的1位（见上面）并且检查结果是不是0.尽管如此，有的时候需要直到有多少个1被设置了，这就相对有点难度了。

GCC有一个叫做__builtin_popcount的内建函数，它可以精确的计算1的个数。尽管如此，不同于__builtin_ctz，它并没有被 翻译成一个硬件指令（至少在x86上不是）。相反的，它使用一张类似上面提到的基于表的方法来进行位搜索。这无疑很**高效**并且非常方便。

其他语言的使用者没有这个选项（尽管他们可以重新实现这个算法）。如果一个数只有很少的1的位，另外一个方法是重复的获取最低的1位，并且清除它。

```cpp
for(int i = 1;i <= 100; i++){
		cout<<__builtin_popcount(i)<<endl;
	}
```