## 10.30
#### 下午:
1.  再刷图论的题目，把昨天的2-SAT想出来了，并且尝试手写tarjan成功了，以后尝试一下手写dcc和ecc

&ensp;&ensp;把自己2-SAT模型巩固了一下，离散数学图论加强，记住我们要搞传递关系，不传递的直接扩展域
&ensp;&ensp;然后就是可行解的问题，查阅了发现2SAT可行解就是在i和非i中找一个拓扑序较大的（逆向建图）为真，另外：tarjan本质就是dfs，然后这个拓扑序在搜的时候顺便就可以维护到，这个我之前没注意哈，不过这个是scc的拓扑序，另外是线性的复杂度

后面做了一道数据结构的题，随便模拟了一下就过了，
#### 晚上：

1. 又做了一道2SATmd照样卡我，可行解字典序输出直接把Tarjan枪毙掉了，发现了一种更好了解法，看懂了，但没来的及写出来
2. 看了一会比赛edg赢了一局，好激动

明天把图论的例题写完在写写作业，作业还没动……，然后就是把cf的题补了，mdcf，补第一场，另外再挂一场图论做，

## 11.1

#### 上午
10点起来洗澡，然后去把昨天的题目刷完了，刷完就中午了

#### 下午
下午去了图书馆，然后，在积极分子的什么思想报告，enmmmm写了两页信纸，花了很长时间，然后之前图论那场还有几道题不会，
nmd本来以为匹配的题目，然后全是dp，然后自闭，直接开始递归学习，找了oiwiki看了一下树的启发式合并，然后lca的RMQ解法（没看懂），然后找了背包的各种例题，写了一下
就差不多了，
#### 晚上
然后把题目补了，写了很久的题解

题解摔个[链接](https://blog.csdn.net/weixin_48528036/article/details/121089619)


## 11.2

#### 上午在上课

#### 下午

下了课开始打比赛，达到晚上八点，然后吃了饭会机房写了最小割的题解，就回宿舍了

总结：没有榜做还是有些摸不着头脑，前面出题很晚，然后后面还好抓住了几个简单可做的，下次可以接着训练

## 11.3

#### 上午

写了一道lca的题一直写到下午，
非常复杂，大致就是在线查询维护树上一堆点距离
set维护，lca倍增在线查询，加dfn序

#### 下午
看完那个题补了一下cf

#### 晚上
写了cf的题解
把作业写了一些
## 11.4
#### 周四满课
最后的公选课上也没有写题，因为在补作业，nmd公选课的作业完全忘记写了
然后上完看了一点数据库

## 11.5

#### 上午
当懒狗，11点到图书馆写题，大约在写周四晚上挂的训练题

#### 下午
一直在写，去人大代表选举的时候想了一道最短路的题，最终花费了半个下午，把那个题搞定了，我是用的spfa加dijstra一起维护的，思路不是特别清楚，但是隐隐约约觉得可以，就这么写了
然后又做了一道，晚上再看一个题，一直看，想了三种方法都失败了，然后就三个小时wa

## 11.6

#### 上午
在赶作业
#### 下午
训练赛，看了最后那个题还是匹配题，看来匹配题还是要加强训练
不过那种几何建图确实不是我的强项

#### 晚上
搞了一下vim的语法补全，然后8点开始看比赛，EDG牛逼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
搞得我晚上都睡不着觉

明天要把编译原理看一看，作业写完，然后操作系统作业开始写一版，至少把思路和大体框架写完，写一下午也没关系，
还有vim尽量也先弄好
补题：
昨天的匹配，和那个走楼梯，有一场cf没补，还有一个突然想到欧拉线段是没补，还有就是状压dp没补
希望效率高些

## 11.7

#### 上午

把vim的补全大致弄好了

#### 下午
在写编译原理的作业

#### 晚上
一半写作业
另一半写了一道dp的题目，
状态阶段没搞清楚只是远远有一点感觉，思路出的很快，但是花费了很长的时间去调试代码，所以还是要好好总结题目

## 11.8

#### 上午
上课

#### 下午
在上课

#### 晚上
赶作业
写和小猪挂的题

## 11.9
#### 上午

趁上课，写了两个题，但是都wa了

#### 下午
也在想题，还好在吃饭之前写出来了
和小猪交流了一下思路

#### 晚上
写题

## 11.15

#### 上午
起的不是很早了，大约8点多快九点起，上早十之前在思考了一下编译原理的实验
上课的时候没听课，看高斯消元的题目，于是就很烦躁，主要是在调整自己

#### 下午晚上
下午和在赶晚上的ddl,nlp的实验晚上八点多，写完，然后写编译原理


## 11.16

#### 上午
满课， 趁实验课写编译原理实验

#### 下午
写实验写到晚上，不过写完了

## 11.17
#### 上午
在写周五ddl的深度学习的实验，LENET架构我修改了一下，本来正确率一直没上90，不过后来尝试tensorboard也成功了，就是花时间
#### 下午
党课到4点，但是我在做上午没完成的神经网络，然后上完课就在开编译原理的组会商量了一下pre的细节，开完吃了晚饭，然后晚上在弄编译原理的bug

#### 晚上
一直在完善上午的东西，搞到十一点多，明天还有早八，回宿舍就睡了，本来想做点题的

## 11.18
今天满课，从早8到晚9，然后一直在上课，晚上的时候没听那个课，在看数论师哥的ppt

ppt到时看完了，
组合数学有一些内容没看懂，比如有一些小球和隔板的，然后还有卡特兰数的应用：括号匹配计数，出站顺序计数，还有满二叉树的那个计数，都没看懂，
还跳过了一些高阶的数论，然后大体看了一下，吕师哥的知识面还是不如夏师哥和初国俊师哥。




